Есть GIT , это программа для локального использования, с помощью нее я узнал что есть оболочки GUI а есть командная строка. 
GIT работает с разными сервисами, самый популярный - GITHuB.
Это система контроля версия кода, предназначенная для командной работы.
Для это есть серия команд, но об этом позже.
Суть следующая. На локальном компьютере создается центральное хранилище 
(назначается папка и обзывается центральным репозиторием, не путать с серпенатрием). Затем создается репозитория на GITHuBe.
Они необязательно должны иметь одинаковые название, главное - объявить родственную связь между ними.
Переде работой с GITHub мы познакомились с протоколом HHS, стандарт по правилам которого компы общаются между собой.
Суть в том что там два ключа, один шифрует, второй расшифровывает. (Который шифрует имеет раширение .pub)
Далее. Изучили простые команды по перемещению в GIT BASH, работа с локальным компьютером через командную строку.
что помню 
pwd - покажет где находимся (директроию)
ls - выдаст что в директории
ls -a - выдаст что в директории плюс скрытые файлы.
есть корневая директория root
есть домашняя директория, в нее перееходим через тильду ~
что еще.
cd путь - переход по папкам
cat название_документа - чтение txt файлов
git status - статус по файлам на репозитории
есть какая то команда чтоб директорию превратить в репозиторий (и убрать тоже есть)
чтобы все работало ок, примерно последовательность действий такая.
настраиваем репозиторий на локалке
создаем репозиторий на GITHube
создаем SHH ключ
связываем репозитории.
теперь можно командами 
git add (добавили чтото в корзину, условно)
git commit -m "написали комент" - добавили в локальный репозиторий
git push - закачали на GITHub

Что помнил написал, что не написал вспомню